Kas sulle meeldib see?
- Jah, aga ma vaid vaatan.
Proovi selga.
- Kallis, see maksab kahe kuu üüri.
Ja kogume raha Fidži-reisi jaoks.
Jah. Selga proovimine on tasuta.
Olgu. Miks mitte.
See sobib teile suurepäraselt.
Tulen kohe.
Talle meeldib see kindlasti.
Autor on üks me populaarsemaid
Moekunstnikke,
kes tegi kollektsiooni spetsiaalselt
meile. Kui toode ei meeldi,
saate selle vahetada viie päeva
jooksu ostu sooritamisest.
See on ilus. Ma võtan selle.
- Ma siis...
Vabandust, kas saaksite vaadata,
kuidas mu naisel läheb?
Muidugi.
- Tänan.
Mis viga?
Imelik, teda pole seal.
Kas ta tuli eest välja?
Ei. Clare?
Clare?
Mida kuradit?
- Kindel et ta ei tulnud eest?
Clare!
- Äkki ta läks tagant?
See...
Clare.
Clare!
Tere, Velma. - Tere, Colter.
Oled veel New Yorgi põhjaosas?
Jäin päevaks Adirondacki mägedesse.
- Tõesti?
Käisin lapsena Lake George'i ääres.
- Oli seal tore?
Jah, kui sulle meeldib olla
magamiskotti kinni seotud
ja lasta end Jessica Hapil
onnis ringi loopida.
Õnneks ma ei käinud laagris.
Mida pakutakse?
20 000 dollarilist leiutasu.
Naine sisenes Manhattanil
proovikabiini ja kadus. Imelik ju?
Jah. Selge. Saada üksikasjad.
Logan Dillard? Olen Colter Shaw.
- Tänan, et tulid nii ruttu.
Räägi, mis su naisega juhtus.
- Ma ei...
Ma ei tea. Ta lihtsalt kadus.
Ja politsei? - Kutsusin nad kohe,
aga midagi ei leitud.
Kas neil on teooriaid?
- Jah. Et naine jättis mu maha.
Kas see võib tõsi olla?
- Ei.
Olgu.
Ei kõnesid ega sõnumeid?
- Ei. Ta jättis telefoni maha.
See pole tema moodi.
Politsei käskis oodata 48 tundi
ja küsida tema kohta sotsiaalmeedias.
Keegi pole temast kuulnud.
Olgu.
Vaatame ringi. Ehk jäi politseil
midagi kahe silma vahele.
Jah. Pood on täna kinni,
aga omanik laseb meid sisse.
Mida te oma naisega eile tegite?
- Sõime lõunat ja käisime poodides.
Olen tavaliselt nädalavahetustel
Greenpointis laboris.
Teen Pollock's Dynamicsi jaoks
lennundusalaseid uuringuid.
Mu naine tuli läbi, viis mu lõunale
ja käisime poodides.
Ja te pole enne siin poes käinud?
- Ei. Vaatasime vaid vaateaknaid.
Veensin teda üht kleiti proovima.
See oli puhas juhus.
Ta käekott ja telefon
olid siia jäetud.
Kas te tülitsesite viimasel ajal?
- Ei. Meie vahel on kõik hästi.
Selge. Proovikabiinides
turvakaameraid pole.
Kas sa arvad, et ta rööviti?
Et keegi ootas teda taga?
Kõik on võimalik.
Kas siin väljas oli kedagi?
- Ei.
Politsei kontrollis siin juba kõike.
Jah.
Kaamera. - Jah. Politsei sõnul
pole see mitu kuud töötanud.
Sissemurdmise jälgi pole.
Kas Clare on ka varem
sõnagi lausumata kadunud?
Jah. Üks kord alguses, kui alles
hakkasime kohtamas käima.
Räägi mulle sellest.
- Me läksime restorani sööma.
Ta läks tualetti
ja jäi sinna peaaegu tunniks.
Leidsin ta restorani tagant.
Kas ta selgitas juhtunut?
- Ta vend olla helistanud.
Ta vennal olid narkoprobleemid.
ja ta vajas raha.
Millal see juhtus?
- Kaks aastat tagasi.
Helistasin ta vennale. Nad pole
Clare'iga juba aasta suhelnud.
Kas tööalaselt on midagi
ebatavalist juhtunud?
Ei. Ta töötab väikeses kirjastuses.
Rahulik töö.
Mu kolleegid uurivad te tausta,
kõnelogisid, veebikontosid.
Kui seal on midagi huvipakkuvat,
soovitan kohe välja rääkida.
Ei. Nagu ütlesin, on see väga imelik.
See oli lihtsalt üks tavaline päev.
See oli... Vabandust.
Meie turvakaamera on telefoniga
ühendatud.
Mida kuradit? Keegi murrab
praegu meie korterisse sisse.
Lähme.
JÄLJEKÜTT
Siin pole kedagi.
Kas vargad võisid midagi otsida?
- Jah. Magamistoast.
Kummutisahtlis on sularaha ja ehted.
Kõik on siin.
See ei ole loogiline.
- Jah.
Kas siin oli arvuti?
- Clare'i tööarvuti.
See siin?
- Ei, see on minu oma.
See kõik on seotud Clare'i
kadumisega? - Ma arvan küll.
Toolid, lambid ja muu segadus
tehti tähelepanu hajutamiseks.
Ma ei saa aru.
Kes iganes siia sisse murdis,
püüdis selle röövina lavastada.
Ta otsis midagi kindlat.
Näita mulle veel seda videot.
Jah, see on signaali segaja,
mis lülitab välja valvesüsteemi.
Liiga kõrgtehnoloogiline lihtsa
varguse kohta. Nad otsivad midagi.
Ütlesid, et Clare'i tööarvuti
on kadunud? - Jah.
Kas rääkisid ta töökaaslastega?
- Jah, eile tema ülemusega.
Nad pole Clare'ist midagi kuulnud.
- Ma lähen ta kontorisse.
Peatu hotellis, kuni selgitame välja,
mis siin toimub.
Olgu, kui arvad...
- Arvan küll.
Kas sa leidsid ta, Colter?
- Clare'ist pole jälgegi.
Need inimesed tapeti
mõni tund tagasi.
Kui palju surnuid on?
- Viis.
Neetud!
Ükskõik mis, aga lihtlabane
kadunud naise otsing see pole.
Clare rääkis mehele, et töötab
kirjastuses, aga see pole kirjastus.
Jah. Vaatan just nende kodulehte.
Näeb kahtlane välja.
Nagu 90ndatel tehtud.
See on varifirma.
- Milleks?
Ma arvan, et see on mingi
valitsusasutuse salaoperatsioon.
Küsimus on selles,
mida nad siin teevad?
Ja mis on Clare'i osa?
- Astuks nagu herilasepessa.
Jah.
Kas leiad töötajate nimed ja pildid?
Vaatan neid praegu.
Koos Clare'iga seitse inimest.
Seitse töötajat, viis surnud.
Niisiis...
Kes peale Clare'i veel kadunud on?
Saada mulle see leht.
Just saatsin.
Peatoimetaja Eileen Turner.
Näeb ülemuse moodi välja.
Olen ta laua taga.
Kui keegi võttis töötajad sihikule,
on Eileen ja Clare ohus.
Või on Eileen see, kes hulluks läks.
- Võib-olla.
Arvuti on lukus. Kas saad arvutiga
minu telefoni kaudu ühendust?
Või et kas saan? Jah, saan.
- Anna teada, kui oled sees.
Tehtud.
Oled sees?
- Vaatame, mis siin on.
Nõnda.
Töötaja toimik. Clare Dillard.
C. Dillardi raamatuarvustused
See ongi see.
Lukus. Kas saad aidata?
- Jah, las ma proovin.
Hästi.
Fail avatud
Siin on mitu helisalvestist.
Ma käivitan kõige uuema.
Olgu.
SLD Publishing.
Neptuun 0-0-1-2-4-8-5.
- Agendi ID kinnitatud.
Neptuun, kas oled anomaalia
tuvastanud?
Veel mitte, aga oleme lähedal.
Varsti saan nime teada.
Kes veel sellest teab?
- Frank ja Phillips teavad midagi.
Aga su enda lähedased?
- Logan ei tea midagi.
Keegi tuli.
- Mida? Kas kõik on korras?
Printer käivitub
Kõigest printer...
Randy, vajan kohe su abi.
Kaks meest relvaga.
Pean välja saama.
Vajan pettemanöövrit.
Ühendus tulekustutussüsteemiga
Käsklus kustutab serverist kõik
failid. Tehaseseadete lähtestamine
Rutem!
Ligipääs antud
Lülita see välja.
Ma ei mõista.
Clare on seotud spionaažiga, kas
majandus- või valitsusspionaažiga,
mis muudab ta kadumise
veel keerulisemaks.
Tahad öelda, et ta on spioon?
- Millal te kohtusite?
Kaks ja pool aastat tagasi,
lendasin Londonist koju.
Istusime lennukis kõrvuti.
Kas Clare reisib sageli?
- Jah. Messidele.
Sa vist ei tunne oma naist hästi.
- Ei, ma tunnen Clare'i.
Ma tunnen teda.
Ei, see on võimatu.
Kontorit rünnati.
Viis surnut, Clare'ist pole jälgegi.
Inimesed võivad üksteist armastada
ja samas teineteisele valetada,
et teist tõe eest kaitsta.
Vabandust,
ma pole toateenindust tellinud.
Logan? Logan!
Helistasid Loganile. Jäta sõnum.
Vasta juba.
Tere, Randy. Mis lahti?
- Colteri juhtumis on midagi veidrat.
Kadunud naise juhtumis?
- Jah.
Colter käis naise töökohas
ja leidis kõik surnuna.
Nimi on SLD Publishing,
aga see pole kirjastus,
vaid mingi luureoperatsiooni
varifirma. Spioonivärk.
Oota hetk.
Kust sa seda tead?
- Häkkisin suurarvutisse.
Kuulsin salvestisi,
millel räägiti koodnimedega,
leidsin kummalisi tulemüüre
ja häkkimislõkse.
Tipptasemel kraam.
- Olgu. Mida sa minult tahad?
Sul on valitsuses kontakte.
- Mõned on.
Kasuta neid. Peame välja uurima,
mis firma see tegelikult on.
Colter tegutseb pimesi.
Need inimesed on ohtlikud.
Nad ei tee nalja.
Randy, salastatud teavet paluda
on suur asi.
Ma tean. Ja ma ei paluks seda,
kui asi poleks tõsine.
Ma palun sinu abi,
et saaksin Colterit aidata.
Uuri veidi asja ja mina jätkan
samuti kaevamist. Nõus?
Hästi.
- Tänan, ma...
Kaugressursi avamine
Mida kuradit?
See ei saa tõsi olla.
Ei, see ei või juhtuda.
Mis nüüd?
- Milles asi?
Pean lõpetama.
Keegi häkkis sisse.
Anna teada, mida sa teada saad.
Randy?
- Neetud!
Räägi, Randy.
- Pean lõpetama.
Ole ettevaatlik.
- Olen. Ole sina ka.
Mida kuradit?
Härra Shaw, me teame, kes te olete.
Kes räägib?
- Pole oluline.
Oluline on, et te lõpetaks.
Mida te Loganiga tegite?
Kas te töötate Clare'iga?
Teid on hoiatatud.
Jätke see sinnapaika, härra Shaw.
Reenie?
- Randy rääkis mulle juhtumist.
Kas said teada,
mis Clare'i firma taga on?
Mu kontakt võttis suure riski,
aga me pole pealispinnast
sügavamale jõudnud.
SLD Publishing on terrorismivastase
agentuuri varifirma.
See on seotud satelliidiuuringutega.
- Mitteametlikult?
Minu teada jah. Peidetud mingisse
Kaitseministeeriumi luureüksusse.
Võta mu nõu kuulda
ja jäta uurimine kohe pooleli.
Keegi andis mulle just sama nõu.
See võib olla midagi
Manhattani projekti taolist.
Eraldi osakonnad, kes üksteise
olemasolust midagi ei tea,
et keegi ei näeks tervikpilti.
Siis on seda kerge eitada
ja rahastajad on kaitstud moraalse
tulemüüriga, kui asi viltu kisub.
Colter, kus sa oled?
Logan Dillardi hotellitoas.
Ta on röövitud.
Colter...
- Ma pean lõpetama.
Parkla
Rahu, Clare!
Ma pole sulle ohtlik.
Su abikaasa palkas mu sind otsima.
Kes sa oled?
- Colter Shaw.
Kohtusid Loganiga lennul Londonisse.
Ta ei teadnud, et oled spioon.
Kas tema oli sihtmärk?
Sa ei tea, millest sa räägid.
- Tean, et sa põgened.
Kõik su kolleegid
peale Eileen Turneri on surnud.
Ma saan sind aidata.
Räägi mulle, milles asi on.
Selles asi ongi. Ma ei tea kõike.
Logan poleks tohtinud sind
sellesse segada.
Sa ei jätnud talle kadudes valikut.
Räägid, mis toimub?
Sain osakonnajuhatajalt sõnumi.
- Eileen Turnerilt?
Ta ütles, et meid paljastati
ja me läheme peitu.
Kõrvaltänavas ootas auto.
- Lahkusid Loganile ütlemata?
Protokoll nõuab, et jätaksime
lahkudes kõik isikliku maha.
Mis su tööülesanne on?
Me kontrollime salajasi satelliite.
Valime koordinaadid,
töötleme andmeid,
otsime sissetungijaid.
Kõrgetasemeline jälitustegevus,
vastuluure.
See on oluline töö.
- Salajane.
Teadsin, et me tööl on tagajärjed,
aga see?
Tulge.
Kuhu läksite,
kui Eileen su peale võttis?
Ta viis mu turvamajja
ja käskis edasisi juhiseid oodata.
Siis hakkasin asju kokku viima.
Keegi meie kontorist tuvastas
eelmisel nädalal lekke.
Keegi meie kontorist müüs infot
kolmandale osapoolele.
Kas te ülemus Eileen?
- Jah, aga taipasin seda liiga hilja.
Läksin kontorisse
ja kõik olid tapetud.
Ta koristab oma järelt.
Aga tappa kõik?
- Ta jättis sinu ellu.
Ma tean, kuidas ta mõtleb.
Ta vajab minult midagi.
Jälitasin Logani telefoni siia
ja tahtsin ta ohutusse kohta viia,
kuni tean, mida edasi teha.
Pean ta leidma, talle selgitama...
- Nad röövisid ta.
Eileen ja ta kaasosalised.
Ta on nende käes.
Ma lahkusin turvamajast.
Kui ta avastas mu lahkumise,
röövis ta tagatiseks Logani.
Kellele Eileen allub?
- Asedirektor Bartholomew'le.
Helista talle ja räägi juhtunust.
- Ma ei tunne teda.
Ma ei saa kedagi usaldada.
Ma ei tea, kui kõrgele see läheb.
See on Eileen.
Ta tahab kell seitse kohtuda.
Pean esmalt Logani leidma.
- Logan sureb, kui sa sinna ei lähe.
Nad tapavad ta.
Las ma otsin teda. Usalda mind.
Sul pole kedagi teist.
Ole valmis. Ta palub Eileenil
tõestada, et Logan on elus.
Ja kui Eileen keeldub?
- Ta peab nõustuma.
Eileen saabus õigel ajal.
Kui armas.
Saatsin lapsena niimoodi sõnumeid.
Mu esimene spioonioskus.
Sa oled liigagi tark.
Ma ei uskunud,
et lahkud turvamajast.
Õppisin parimatelt.
Ära usalda kedagi.
Ma üritasin sind kaitsta.
- Sa ju ise ka ei usu seda.
See tibi on neetult rahulik.
Mina ründaksin teda kohe.
Ta teab, mis on kaalul.
Kui ta tahab meest veel näha,
peab kaasa mängima.
Ma jätsin su elama, Clare.
- Sa säästsid mu pärastiseks.
Vale. Kui oleksid jäänud
turvamajja 24 tunniks,
oleks segadus ära koristatud.
Kontor oleks mujale kolitud,
uued inimesed palgatud
ja kõik korras.
Ja Logani elu ei sõltuks sellest,
mida sa järgmiseks teed.
Tee seda, Clare. Küsi temalt.
Ja mis juhtub järgmiseks?
- Aita mul see lõpuni viia.
Sa pead kontorisse tagasi minema.
Miks mina?
Satelliit.
Selle liigutamiseks on vaja kahte.
Tubli tüdruk. Nii kiire taibuga.
Seepärast sa mind ellu jätsidki?
Ja mina arvasin, et usud millessegi.
Miks sa seda teed?
Raha pärast?
Nagu alati. Nüüd mõistan seda.
- Mina mitte.
Esimene ülesanne puudutas vaid
sõjalisi sihtmärke ja koordinaate.
Ohvreid polnud. See oli lihtne.
Siis tulid poliitilised sihtmärgid.
Kes?
- On sel tähtsust?
Vist mitte.
Kõigel on nähtavasti hind.
Alguses polnud nii.
Carl, Delano, Katie,
Madeline, Richard. Kõik surnud.
See on sinu süü.
- Jah.
Ma viin alustatu lõpuni
ja sina aitad mind.
Ma tahan oma meest tagasi.
- Aita mind täna õhtul.
Saad Logani tagasi
ega näe mind enam kunagi.
Ma hangin sulle raha.
Ma ei tule enne sinuga kuhugile,
kui tõestad, et Logan on elus.
On sul hetk aega? Mõtle ühele
kaardile, aga ära seda ütle mulle.
Kes see on?
- Vabanda, halb aeg.
Mul on midagi pooleli.
Sa piilud seda tüdrukut.
- Mida?
Ma leidsin piiluja.
Rahu. Osta paar piletit
mu mustkunstietendusele
ja ma kaon siit.
- Kas te teete nalja?
Clare'i telefoni
Seade lähedal
Väljuv kõne tuvastatud
Sa teed nalja? Võta.
Näita talle teda.
Võta kõik. Anna mulle piletid.
Ruttu, ruttu!
Sa ei kahetse seda.
Su elu parim õhtu. - Jajah.
Nad on läinud. Kas said teada,
kus ta Loganit hoiab?
Tundmatu seade
Käes! Saadan sulle aadressi.
Sa ikka tead, et su tüdruk
on enesetapumissioonil?
Kohe kui ta vanale Raudsele leedile
kuuletub, ta sureb.
Jah, ta püüab võita lisaaega,
et leiaksime Logani.
Mine ja otsi Logan üles.
Käsi tal vait olla.
- Muidugi.
Ma võtan õlle. Tahad ka?
- Eelistan veini. Riislingit.
Jah, see on loogiline.
Löö veelkord ust jalaga
ja ma teen sulle haiget.
Vanadaam keelab mul sind tappa,
enne kui su naine oma osa teeb,
aga varba võin sul maha lõigata.
Nii on parem.
Kas sinuga on kõik korras?
Viime su siit minema.
Mine!
Mine! Ruttu!
Mine ruttu! Jookse!
Las ma vaatan.
Kuul läks läbi. Sa jääd elama.
Kutsun kiirabi.
Aga Clare?
Pean enne temani jõudma,
kui ta töö lõpetab.
Päästa ta.
Alustame. See on varsti läbi.
Skaneeri võrkkesta
Võrkkest tuvastatud
Nimi: Jupiter
Sisesta autentimiskood
Autentitud
Alusta teise võrkkesta skaneerimist
Sinu kord.
Võrkkest tuvastatud
Nimi: Neptuun
Sisesta autentimiskood
Ligipääs keelatud
Vabanda.
Sul on veel üks võimalus
Kui pean su tapma,
sureb Logan kohe pärast sind.
Autentimine kinnitatud
Satelliidiportaal käivitub...
Sisesta need koordinaadid.
Kelle heaks sa töötad?
- Enda. Palun kuula sõna.
Sisesta uued koordinaadid
Satelliidi KH-5 ümbersuunamine
Ümbersuunamine edukas
Ja nüüd sa tapad mu?
- Ma poleks seda tahtnud.
Kes seal on?
Jäta, Clare! Ära tee seda.
Logan? - Temaga on kõik korras
ja ta on meie käes.
Ta tappis mu sõbrad.
- Clare, lõpeta.
Logan ei andesta mulle iialgi.
Kui sa ta tapad...
- Ta rikkus mu elu.
Me ei saa kunagi teada,
kelle heaks ta töötab.
Rohkem inimesi sureb.
Siin Neptuun, 0-0-1-2-4-8-5.
Teatan turbeintsidendist.
Olenevalt vaatenurgast,
võib see olla hirmutav või rahustav.
Misasi? - Sain kirja
asedirektor Bartholomew'lt.
Kas nimi on tuttav?
- Eileen Turneri ülemus.
Jah.
Ta tahtis sind abi eest tänada.
See on imelik.
- Kas pole?
Kas see kiri peaks rahustama,
et sul pole vaja muretseda?
Või on see hoiatus,
et "me jälgime sind kogu aeg"?
Kui nad tahavad hirmutada,
siis nad teevad seda.
Seda ma arvasingi.
- Nad tulevad mulle kindlasti külla,
aga seni ma ei muretse.
- Olgu, hästi.
Ma pean kohtusse minema.
Sina peaksid enne lahkumist
vaatama mõnd Broadway etendust.
Ostsin juba "Sixi" piletid.
- Tõesti? Muusikalile?
Seda ma ei oodanud.
- Avardab mu maailmavaadet.
Hästi.
- Räägime hiljem.
Tänan, et tulid. See on sulle.
- Tänan.
Kuidas sa end tunned?
Hästi.
Oled sa Clare'ist midagi kuulnud?
Olen saanud paar kõnet
tundmatult numbrilt.
Kas see võib olla tema?
- Võib-olla.
Ma ei vastanud.
Ma pole selleks valmis.
Ta valetas mulle.
Teda on raske usaldada.
Kui keegi lähedane sind reedab,
jätab see sügava haava. - Jah.
Aga ta riskis oma eluga,
et sind päästa.
Ta palus sulle selle anda.
Logan, vabandan kõige pärast.
Armastan sind. Ootan sind Fidžil.
Hoia end.
Hästi.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P